Ejercicio 18. Responda a las siguientes preguntas:
  
1. ¿Qué es Maven?
    
    Es un framework para facilitar el desarrollo y mantenimiento de proyectos java 

2. ¿Qué es el repositorio central de Maven? / ¿hasta qué punto son fiables las bibliotecas que hay en él?

    Es el repositorio principal en el que los paquetes de fiabilidad confirmada son almacenados
 
3. ¿Qué es el repositorio local?

    Es un directorio específico a cada dispositivo en el que se ejecuta maven

Ejercicio 20. Realice los siguientes apartados:
1. Cree un proyecto en Maven ejecutando la siguiente instrucción:
mvn archetype:generate -DgroupId=org.pr2 -DartifactId=miPrimeraAplicacion -DarchetypeArtifactId=maven-archetype-quickstart -DarchetypeVersion=1.4 -DinteractiveMode=false
y explore el árbol de directorios generado.
2. ¿Qué es un arquetipo en Maven?

Es una herramienta que genera el template de un projecto, creando el árbol de directorios, archivos de dependencias, etc.

3. Entre el el directorio miPrimeraAplicacion:
cd miPrimeraAplicacion
4. Explique el fichero pom.xml.

Es un fichero formato xml en el cual se explica el archivo main, dependencias, generación del jar y cualquier otra información necesaria para el funcionamiento interno del proyecto

5. Explore el árbol de directorios.
6. Compile el programa:
mvn compile
7. Ejecute el programa:
mvn exec:java -D exec.mainClass=org.pr2.App
8. Elimine los artefactos generados anteriormente, vuelva compilar y ejecute de nuevo:
mvn clean compile
mvn exec:java -D exec.mainClass=org.pr2.App
9. Genere la documentación del proyecto, y explórela:
mvn sitecd target/sitefirefox index.html &
10. Explique en qué consisten las siguientes fases:
validate. Valida que todo está en orden
compile. Compila el proyecto de src/main/java, almacenando los class en target/classes
test. Comprueba el código con los tests, en caso de un resultado incorrecto se interrumpe la ejecución
package. Recoge el código en su formato distribuible (.jar)
install. Instala un paquete en el repo local para usarlo en los proyectos locales
deploy. Añade los artefactos a un repo remoto para compartir con otros desarrolladores
clean. Borra target/ para limpiar la compilación y empaquetación
site. Crea toda la documentación correspondiente al proyecto